Subtitles by sub.Trader
subscene.com
O CASO RICHARD JEWELL
ALMOXARIFADO
- ATLANTA, GEÓRGIA
Quem é você?
Eu sou o seu pior pesadelo!
É com você que eu estou falando!
O quê? Estou pouco ligando!
Está violando direitos básicos e sagrados
de um pequeno empresário.
Trata-se de uma criança
que não tem como enfrentar você.
Vou destruir você, seu desgraçado.
Está me ameaçando?
Faça isso na minha cara.
Tem uma caneta?
Estamos na Rua Spring, 75, 8º andar.
Venha. Pode estacionar de graça.
Foi bom falar com o senhor, senador.
O que foi?
-Estou falando com você.
-Sim.
Meu nome é Richard.
Eu lamento ter ouvido.
Eu não quis ser grosso.
Eu não fui educado assim.
Sempre começa suas frases com "eu"?
Eu lamento. Eu sou o novo...
Eu sou do almoxarifado.
Veio escutar minha conversa?
Não, senhor.
Ótimo. Preciso de mais durex, vai!
Quanto a isso,
dê uma olhada na segunda gaveta, senhor.
Fita e uma nova caixa de canetas.
Eu vi que estavam acabando.
O quê?
Pode olhar também na gaveta seguinte.
A gaveta mais embaixo.
Como sabe que gosto de Snickers?
Eu soube que gostava
porque vi a embalagem
na sua lata de lixo.
Não mexa no meu lixo.
Ninguém mexe nele.
Qual é seu nome?
Richard Jewell.
Vou chamar você de Radar.
Da série MASH?
Saia.
NOVO RECORDE!
Anda com gente da pesada aqui.
Entrar me deixou meio nervoso.
Como vai, senhor?
Não se preocupe.
Venho aqui com frequência.
Belos disparos, Radar.
Obrigado.
É um treinamento
para meu futuro na polícia.
Polícia de Atlanta, FBI,
talvez Serviço Secreto.
Por que é que você iria querer isso?
Porque eu acredito
em proteger as pessoas, senhor.
Estudo o código penal toda noite.
Deve ser uma noite fantástica.
Beleza!
Não foi nada mal.
Sorte de principiante.
Qual é o problema de 9.700?
Nenhum, para uma primeira vez.
Primeira vez? Tudo bem, vamos lá.
Só tenho 30 minutos de almoço.
Tenho que voltar em um minuto.
Nada disso.
Diga que estava comigo.
Vamos lá.
Droga. Beleza.
-Está pronto?
-Sim, senhor.
Vamos ver se é bom mesmo.
Eu também não brinco em serviço.
-É?
-Já fez isso com uma mão?
Sr. Bryant?
Santo Deus.
Desculpe.
Estou meio ocupado.
Não é uma boa hora.
Falamos depois?
Eu sei que está ocupado.
Eu só queria avisar
de que não vou mais trabalhar aqui.
Vim me despedir.
Arrumei outro emprego como segurança.
-Está bem.
-Vou começar amanhã.
Está bem. Foi bom ver você.
Eu queria dar algo para o senhor
antes de ir embora.
Como forma de agradecimento.
Está bem.
Obrigado.
Eu notei que estavam acabando.
Tudo bem.
Venha cá.
-O que é?
-Tem dinheiro?
Creio que sim.
Por que pergunta?
Isto vem com um quid
pro quo.Sabe o que é isso?
Sim, senhor. Quid pro quo é latim.
"Toma lá, dá cá."
Isso mesmo. Isto vem
com um quid pro quo.
Uma troca justa. É o seguinte.
Quando tiver seu distintivo,
e sei que será em breve,
não se torne um babaca.
Entendeu?
Não vou me tornar.
Um pouco de poder pode fazer
uma pessoa virar um monstro.
Não se torne um.
Entendeu?
Sim.
Vou devolver isto assim
que eu receber meu primeiro pagamento.
Eu vou devolver
com juros.
Está bem. Faça isso.
Obrigado, Sr. Bryant.
FACULDADE PIEDMONT
1996, DEMOREST, GEÓRGIA
Ela disse que jogava futebol, e eu:
"Você quer me ver equilibrar
uma cerveja no meu pé?"
Mas que imbecil.
Fiquei nervoso.
Atenda a porta.
Espere.
Não deu, espertalhão.
É aquele segurança.
Merda.
Abra a porta.
Sim, seu guarda?
Recebi queixa de barulho
e vim dar uma olhada.
Precisa de um mandado de busca.
Tire as mãos de mim.
Só vou dar uma olhada.
Você nem é um tira de verdade
e não pode revistar
nosso quarto sem um mandado.
Nós pagamos aluguel.
Nós moramos aqui.
Rapaz, é minha função.
E vou cumpri-la,
Cabelo de Anjo.
Este é nosso quarto.
É.
Está ciente da noção
de busca e apreensão ilícita?
Babaca, não pode entrar aqui.
Vai me provocando. Me teste.
Veja se vai gostar do resultado.
Você está bem?
O que falei na semana
de orientação de calouros?
Eu disse: "Nada de beber no meu campus."
Não sei por que não chamaram
minha atenção para sua ficha.
Todas essas reclamações sobre você.
Agrediu fisicamente um aluno.
E tem mandado
as pessoas pararem na estrada?
Sim, senhor.
Imagino que, se fizermos
testes de embriaguez na estrada,
o problema não chegará ao campus.
Não temos jurisdição na estrada.
Eu estou ciente disso,
mas acredito em lei e ordem, senhor.
Não pode haver um país sem isso.
Você foi demitido da polícia
do condado de Habersham.
"Eu não quero
ninguém aprontando aqui no campus."
Não foi o que falou?
Quando eu disse isso?
No Dia do Fundador, no ano passado.
Estava junto ao ponche.
Eu me aproximei e o senhor disse...
Eu o tinha interrompido.
Pedi desculpas e me apresentei.
E falei que seria o melhor segurança
que o campus já teve.
E o senhor disse: "Ótimo.
Eu não quero ninguém
aprontando neste campus."
Eu devo até ter anotado isso.
Eu anoto a maioria das coisas.
Eu guardo as importantes.
E creio que... Achei.
"Eu não quero
ninguém aprontando aqui no campus."
São suas palavras, senhor.
Levei a sério.
Agora minha pergunta para o senhor é:
E quanto a essa garotada no dormitório,
bebendo e tudo mais?
O que fazer quanto a isso?
Vamos deixar quieto?
Você quer se demitir,
ou é melhor que eu o demita?
Eu vou até a sala do cara,
achando que ele me chamou lá
porque vai me elogiar,
me promover ou algo assim.
Aí fico sabendo
que me chamou para me demitir.
Dá para acreditar?
Era um emprego de merda mesmo.
Ficar no pé de uns pirralhos.
E vai haver muito trabalho de segurança
nos próximos meses.
Eu dava duro naquele emprego.
Aquela garotada era fogo.
As Olimpíadas vêm aí.
Poderá patrulhar o mundo todo.
Celebrações no Centennial Park.
Finalmente acontece algo na cidade,
e me dão um show do Kenny Rogers.
Podia ser pior. Tipo hipismo.
-Vou botar silicone.
-O que tem a ver?
No ano que vem, nesta época,
batalharemos por trabalhos na TV.
O que acha? Tamanho D?
Eu sentiria sua falta,
mas acho que elas, não.
Meninas, lamento
que meus homicídios fascinantes
tirem suas matérias chatas
da primeira página.
Eu sinto muito.
Quer uma bebida?
Eu só atrapalharia.
Como quiser.
FBI
DIVISÃO DE ATLANTA
Sim, se acha que é a melhor coisa.
Ótimo.
Tenho que ir ao Centennial Park.
Watson.
Diga.
Estamos sem toner e papel sulfite.
Tudo bem.
Se eu for, você atende o telefone.
Não, eu vou.
Tem uma promoção no shopping.
se citar um nome
da equipe olímpica dos EUA.
Que legal.
É, pessoas sorrindo por 16 dias.
Vai ser péssimo para você.
Não, vai ser excelente para a CNN,
Coca-Cola e quem tiver um estacionamento.
Eu nem acredito.
Está mesmo acontecendo.
É isso aí, mãe.
Se eu me sair bem nas Olimpíadas,
talvez eu vire policial de novo.
Em alguns dias, ele tentará ser
o primeiro a ganhar o ouro olímpico...
Faça o melhor que puder.
Talvez eu só devesse ir
depois da sua cirurgia.
Pode precisar de mim. O que acha?
Vá logo.
Temos muito tempo para tratar disso
depois que os jogos acabarem.
E nada de pisar
fundo no caminho para lá.
Nada de pisar fundo. Sim, senhora.
E por quê?
Porque vai me matar se o seguro aumentar?
Isso. Eu teria que te matar.
Teria que me matar.
Ainda assim, é trabalho policial, não?
Mesmo que só vá tomar conta
de equipamentos de som e tal.
Claro que é.
Continua sendo o mocinho
combatendo os vilões, não é?
Até mais tarde, mãe.
Vá até o parque se ficar entediada.
Divirta-se.
Muhammad Ali, quando era o jovem
campeão olímpico Cassius Clay,
medalha de ouro no boxe,
em 1960, nos Jogos de Roma.
Que momento!
A abertura dos Jogos Olímpicos
de Atlanta de 1996.
Em uma tarde quente de verão
Em um trem indo a lugar nenhum
Eu me encontrei com o apostador
Nós estávamos cansados demais para dormir
Então nós nos revezávamos para olhar
A escuridão pela janela
O tédio tomou conta de nós
E ele começou a falar
Então entreguei minha garrafa para ele
E ele bebeu meu último gole
Pode pôr em qualquer lugar.
Obrigado, cara.
Beleza.
Não há de quê.
-Precisam de mais alguma coisa?
-Não, obrigado.
Se precisarem de algo, é só chamar.
Você tem que saber quando segurar
Saber quando largar
Saber quando se mandar
Saber quando correr
Nunca deve contar seu dinheiro
Quando estiver sentado à mesa
Haverá tempo suficiente para contar
Quando o acordo for fechado
-Você está bem perto.
-Eu sei.
-Ele está ali.
-Nem acredito!
Saber quando largar
Saber quando se mandar
E saber quando correr
Nunca deve contar seu dinheiro
Quando estiver sentado à mesa
Haverá tempo suficiente para contar
Oi, Tom.
Quando o acordo for fechado
Ora, ora, ora. Olá, Kathy.
Bem-vindo a este lugar feliz.
Um grande pesadelo.
Não tem um crime rolando em algum lugar?
Sei lá! Eu estou aqui.
Santo Deus!
Quer dançar?
Eu adoraria, mas estou de serviço.
Dane-se o serviço. Vamos lá.
Por que não?
Senhora!
Quer um pouco d'água?
Água. Está uma noite quente.
Está distribuindo?
Sim, guardo aqui para os policiais
ou quando vejo uma grávida.
-Obrigada.
-De nada.
-Tenha uma boa noite.
-Você também.
Você tem que saber quando segurar
Saber quando largar
Saber quando se mandar
E saber quando correr
Com licença. Desculpe.
Muitos atletas estão reclamando
que chegaram tarde por causa do trânsito.
E os policiais?
Não chegamos a lugar nenhum.
Quase liguei a sirene ontem
para ir ao supermercado.
É gente demais.
A Prefeitura planejou mal.
Incapazes que não entendem
de padrões de tráfego.
-É.
-O que acha, Richard?
É um bando de incapazes?
Não sei. Eu acho
que é difícil
coordenar o trânsito e tudo mais.
Que bom que não cabe a mim.
Qual é!
O que é?
É difícil fazer toda a logística
e fazer tudo dar certo.
Olhem aquele cara de rabo de cavalo.
Já viram antes?
Não.
Acham a mochila dele esquisita?
Esquisita como?
Eu o estou perdendo de vista.
Eu volto já, pessoal.
Com licença.
Quer uma gelada?
Valeu, cara.
Saúde!
EUA!
Legal!
Santo Deus.
Esqueceu o giro.
-Que merda é essa?
-Por que essa cara, grandão?
-Porque estou entediado.
-Todos estamos.
Essa gente não está.
Essa dança pegou mesmo, não é?
Eu fui feito para
algo melhor do que isto.
E acha que eu não fui?
Ter mais tempo para refletir.
Estou escrevendo um livro agora...
Nossa, ele é realmente bonito.
Você não quer mesmo
um sanduíche ou outra coisa?
Não, mãe, não estou me sentindo bem.
É minha barriga.
Algo que comeu?
Acho que sim.
Passei a manhã no banheiro.
Por que você come
esse lixo de fast food?
Qual é o problema?
É que eu fico olhando esta casa...
e acho que o
mundo te deve coisa melhor.
Droga, o mundo deve a nós dois.
Isto é o que temos.
Vá fazer seu trabalho.
Meu Deus.
Vamos lá.
E aí, Atlanta!
Como se sentem?
Se vocês se sentem bem, digam "sim"!
Escutem.
Eu conheço um lugar
Não tem ninguém chorando
Isso pode ser bom.
Como isso pode ser bom?
Podemos levar você
para o estádio aquático.
Fazer você peidar o hino nacional.
Não me faça rir agora.
Troque de turno com alguém.
Vá para casa.
Esta é minha banda favorita.
A Jack Mack é sua favorita?
Não vou embora. Estou bem.
Tudo bem.
Eu já volto.
Vai.
-Olhe, sou Kerri Strug.
-Faça de novo.
Legal.
Quem é você?
Olhe, sou Mitch Gaylord.
Que maravilha.
Vamos tomar sorvete.
Chega de ginástica.
Não tem ninguém chorando
Não tem ninguém preocupado
Não tem ninguém sorrindo
Não, não, não
Mentindo para as raças
Vamos lá, agora
Eu disse agora
Mentindo para as raças
Com licença.
Parem o que estão fazendo.
Agora mesmo.
Qual é o problema, rolha de poço?
Cara ridículo!
Vai cancelar minha linha telefônica?
Vou te dizer uma coisa, espertalhão.
A polícia não vai te perguntar
com tanta gentileza.
Se eles veem bêbados e arruaceiros,
é algema e uma noite na cadeia.
Ele está nos ameaçando.
Vai ter que me pegar primeiro, balofo.
Acha que é mais rápido
do que carro de polícia?
-Sim.
-É tão veloz, papa-léguas?
Sim, sou o Michael Johnson.
O homem mais veloz do mundo.
Quer ver minhas medalhas?
Ele tem medalhas.
Vai te mostrar.
Posso te mostrar.
Aonde você vai?
Qual é.
Esperem só.
Falou, tchau.
Quem deixou esta monstruosidade aqui?
-Foi um...
-Soldadinho.
É pesada.
É melhor a gente pegar.
É mesmo.
Com licença.
Uns garotos bêbados estão
quebrando garrafas contra a torre.
Não me obedecem.
Talvez obedeçam a vocês.
O pessoal respeita o distintivo.
É melhor levar ao House of Blues
e ver quanto dão por ela.
Ótima ideia.
Saiam daí! Andem!
O que estão fazendo?
Andem, saiam daqui!
-Vejam se...
-Corram para a mãe de vocês!
Perguntem se deixaram
uma mochila debaixo do meu banco.
Atlanta, Emergência.
Consegue me entender?
Sim. Pode falar.
Vocês desafiaram a ordem da milícia.
O quê?
Mais um maluco.
Não é deles, Richard.
Não estou gostando.
É um pacote suspeito.
É melhor a gente reportar.
Deve ser de algum bêbado
que saiu correndo.
Ainda assim, é melhor averiguar.
Leve para o Achados e Perdidos.
Não é melhor ver o que tem dentro?
Não, é melhor não tocar nisso.
Devem seguir o protocolo.
O idiota tinha que deixar
debaixo do seu banco.
Precisamos de ajuda com uma mochila...
Um pacote suspeito.
Um pacote suspeito na seção quatro.
Temos que estabelecer um perímetro aqui.
-Afastem-se.
-Perímetro?
Richard, está doido?
Sabe, eu preferiria estar doido
a estar errado neste momento.
Bobagem. Só está cheia de cerveja.
Eu vou te levar lá
Alguém me ajude agora
-Eu vou te levar lá
-Dance
Há um problema lá embaixo.
Temos que tirar vocês daqui.
Que tipo de problema?
Temos um pacote suspeito
em frente à torre.
A polícia já sabe e está no local.
Se a polícia nos mandar sair, sairemos.
Não podemos encerrar o show da banda.
Se eu tiver que voltar aqui,
não haverá perguntas nem hesitação.
Pessoal.
Há uma suspeita de bomba
em frente à torre. É bom que saibam.
Sempre tem ameaças de bomba
em Washington. Infundadas.
Sorte sua. Vou cair fora.
Conseguiu algo?
Um tira descobriu ontem que é primo
em segundo grau de uma ginasta polonesa.
Isso dá uma matéria?
Não me excita.
Nem a mim.
Você está bonita.
Obrigada.
Você tem isqueiro?
Sabe que eu não fumo.
Vou ver se arrumo um. Volto já.
Isso vai te matar.
Temos que morrer de alguma coisa.
Não hoje.
TORRE DE SOM E ILUMINAÇÃO
Silver, ainda há 11 pessoas ali dentro.
Eu já os informei de tudo.
Ainda não estamos evacuando.
Você sabe que é alarme falso.
-Acalme-se.
-Estão procurando o pacote?
-Sim. Onde está?
-Sigam-me.
Por aqui. Com licença, deem passagem.
Com licença.
Atlanta, Emergência.
Tem uma bomba no Centennial Park.
O quê?
Vocês têm 30 minutos.
Sabe o endereço do Centennial Park?
Sigam em frente.
Com licença. Cheguem pra lá, por favor.
Precisam sair do banco.
Estou cansada.
-Levantem-se.
-Eu também.
Vocês precisam sair desse banco.
Venham conosco.
Vamos tirar as últimas fotos.
Tudo bem.
Sigam por aqui.
Bem aí.
Não sei desde quando está aí.
Meu Deus. Eles nos falaram no treinamento.
"Se virem o especialista
ficar pálido, corram."
Há três bombas na mochila.
As maiores que já vi.
Vamos evacuar um perímetro de 30 metros.
Vocês têm cobertor de bombas?
O Esquadrão Antibombas pode
chegar em 20 minutos.
Richard,
nunca mais farei pouco do que você disser.
-Precisam se afastar!
-Recuem.
-Vão se afastando.
-Prossigam, por favor.
Vocês precisam
se afastar da torre, por favor.
Sigam em frente!
Vocês precisam colaborar
para estabelecermos um perímetro.
Precisam se afastar, por favor! Agora!
Sorria.
Afastem-se.
Afastem-se, por favor!
Vocês aí na ponta,
venham na direção do palco.
Vão andando.
Eu pisquei. Tire outra.
Esquerda, direita.
Afastem-se, por favor.
Por favor, todos estão bem.
Vão em frente.
Para trás. Andando.
Olhem onde pisam.
Colaborem. Não se preocupem.
Vão andando, por favor.
Senhora, vá andando.
Obrigado. Continuem andando.
-Por aqui.
-Com cuidado.
Cuidado com aquele banco ali.
Temos que sair daqui agora!
Temos uma bomba!
Saiam daqui agora!
Vão para baixo, agora!
Sigam em frente! Olhem onde pisam,
por favor. Tomem cuidado.
Com licença.
Pessoal, temos que evacuar!
Vocês estão me ouvindo?
Temos que evacuar a torre!
Temos uma bomba! Agora!
Mais perto do palco.
Afastem-se um pouquinho mais da torre.
Pessoal, temos que ir agora. Vamos.
Temos uma bomba!
Você tem que sair agora!
Receia perder o show do Jack Mack?
Depressa! Desçam agora mesmo!
Temos uma bomba!
Vamos, pessoal! Temos que ir!
Depressa, andem logo!
Apertem o passo!
Vamos, depressa!
O prédio foi evacuado.
É bom sair daqui, Richard.
-É, você também.
-Vai.
Afastem-se todos da torre!
Andem, afastem-se da torre!
O que está havendo?
Em direção à rua!
Qualquer lugar, menos aqui!
Estão de brincadeira?
Temos que ir! Tem uma bomba...
Vocês estão bem?
Acho que sim.
Mãe!
Vamos lá, por aqui!
Venha, querida.
Vamos.
Vão depressa.
Meu Deus.
Você está bem?
Machucou muito?
Eu estou bem.
-Estou bem.
-Que bom.
Você vai ficar bem.
A ajuda já vem. Não se mexa.
Precisamos de assistência médica aqui!
Fique aí. Não se mexa.
Faça o pessoal voltar!
Pode haver uma segunda bomba!
Continuem andando!
Agora.
Vários feridos.
Precisamos de ajuda.
Precisamos de ajuda já!
Vão andando. Sigam essas setas.
Continuem andando.
Mãe?
Equipe A, houve uma explosão.
Mandem o máximo de ambulâncias.
Espere. Preciso de ajuda.
É homicídio. É com a gente.
O parque é do
estado. É com a gente.
Deem o fora, vocês
dois. É com a ATF.
Calem a boca. Este é um crime federal.
É nossa jurisdição.
Agência Federal de Investigação.
Se quiserem ajudar, cuidem desses feridos
e protejam o perímetro.
Ajudem-nos a descobrir quem fez isso.
Oi, mãe, eu acho
que caiu na secretária eletrônica.
É o Richard. Eu estou aqui.
Uma bomba explodiu aqui, mas estou bem.
Só liguei para dizer...
quando você acordar, ligue a televisão.
Eu te amo.
-Oi.
Querido Deus,
por favor, ajude-nos a encontrar quem fez
isso antes que alguém mais o encontre.
E, por favor, seja lá quem for,
que ele seja muito interessante.
Amém.
CENA DO CRIME
NÃO ULTRAPASSE
Você é Jewell?
-Sou.
-Tim Barker, Relações de Mídia da AT&T.
Ouvi bem? Você que descobriu a bomba?
Sim, fui eu.
Isso torna você um herói.
Eu só estava fazendo meu trabalho.
Legal você dizer isso, Richard,
mas muitas pessoas querem falar com você.
Pode ser?
CNN, Katie Couric, gente desse nível.
Seu superior autorizou.
Tinha um monte de gente lá
retirando as pessoas.
Policiais, médicos.
Não fui só eu.
Você achou o pacote.
É você que as pessoas querem ouvir.
Quer beber algo, ser atendido?
Uma xícara de café vai bem,
-se forem me fazer falar na TV.
-Claro.
AO VIVO
Está conosco Richard Jewell,
o segurança que descobriu
a mochila que continha a bomba
e afastou as pessoas antes da explosão.
-Richard, bem-vindo.
-Obrigado.
Muitos dizem que é um herói.
É como se sente?
Não, senhora.
Eu me sinto
como uma pessoa que fez
o trabalho que cabia a ela fazer.
Eu estava no lugar certo na hora certa
e usei meu treinamento
do modo como aprendi.
Os verdadeiros heróis são
os paramédicos, os bombeiros,
todos os agentes que se colocaram
entre a bomba e as pessoas
que estavam se recusando a sair de lá,
pois foram os mais atingidos
pelos estilhaços.
-Muito bem, Radar.
-Você foi importante.
Estava no lugar e na hora certa
e fez o correto.
Obrigado. Fico muito grato.
Obrigada pela presença.
Obrigado por me convidar.
Voltaremos a seguir
com mais notícias de Atlanta.
Meu menino.
Encontre.
Isso. Encontre.
Aqui. Encontramos um.
O que você achou, Richard?
Acho que foi tudo bem.
Todos foram amáveis
e me deixaram bem à vontade.
-Você foi ótimo.
-Bom trabalho!
Obrigado.
Tenho uma pergunta.
Trabalhei com uns caras
que foram feridos ontem.
Green, Silver, Miller.
Sabem se eles estão bem?
Sim, todos os policiais vão
se recuperar totalmente.
-Que ótimo. Muito obrigado.
-Obrigado.
Quero que conheça uma pessoa.
Este é o Sr. Brenner,
da Bernstein & Crane.
Aquela editora de livros.
Muito prazer.
Olá. É um prazer conhecê-lo.
Queria conversar sobre sua história.
Está livre?
-Estou livre? Posso falar com ele?
-Claro.
Então vamos tomar um café.
Melhor ainda, vamos comer algo.
Você não vai me ouvir reclamar disso.
Vamos comer algo de bom.
Não. Eu tenho que desligar.
Richard.
Meu Deus.
Só se fala de você.
O telefone não para de tocar.
Preciso de uma secretária.
Acho que também vou precisar de uma.
Um cara de Nova York acabou
de perguntar se quero escrever um livro.
Não está falando sério.
Não estou brincando.
Eles disseram que aparentemente...
Meu Deus.
Parece que alguém pensa
em tudo que será colocado no livro,
eles escrevem e depois só perguntam
"sim ou não", "verdadeiro ou falso",
"aconteceu mesmo?" E te pagam.
Você faz isso por dinheiro.
Você virou um astro do rock!
Até o Tom Brokaw estava falando de você.
Nem consigo pensar agora.
Você está bem?
Está acordado há muito tempo.
-Nossa, foi horrível.
-Desculpe, nem te dei um abraço.
-Foi horrível
-Eu sei, eu estava lá.
Meu Deus.
Fique grata pelo fato de não ter ido.
Você podia estar lá.
-Eu sei.
-Eu não suportaria.
Você foi duas noites atrás
para ver o Kenny Rogers.
-Eu sei.
-Imagine se estivesse lá ontem!
Eu sei. Sente-se.
Deve estar com fome.
Vou providenciar algo.
Meu Deus.
Mãe, vou te dizer...
foi um caos total, mãe.
E pensar que eu podia
ter pedido licença médica.
Pense em como eu me senti ontem.
-Eu sei.
-Eu podia ter pedido dispensa.
Eu sei.
-E aí?
-Meu Deus.
Shaw.
-Preciso desligar.
-Tudo bem?
Não.
A bomba explodiu no meu turno.
É o meu parque.
Não tínhamos pessoal suficiente lá.
A culpa é nossa.
Vamos pegar o desgraçado.
É.
Precisa ir ao condado de Habersham.
Investigar um ex-vice-xerife.
Pode ter ligação com o atentado.
Quem é?
O segurança.
26º JOGOS OLÍMPICOS
Richard!
Muito bem, cara.
Você nos orgulhou muito.
Obrigado.
Dr. Cleere, nós queremos
agradecer por contatar o FBI
devido às suas suspeitas
com relação a Richard Jewell.
Quero deixar claro
que eu não o acusei de nada.
Entendemos perfeitamente.
Vejo a atenção que ele está recebendo.
É o tipo de atenção
que ele sempre buscou aqui.
Intimidando estudantes,
parando pessoas na estrada.
Comportamento louco.
E concluí que,
se meu receio estivesse certo,
se ele não fosse o herói
no qual o estão transformando
e se eu tivesse informações pertinentes
ao fato e não as revelasse,
isso poria vidas em perigo.
Dr. Cleere, fez a coisa certa
ligando para nós.
Esteja certo de que vamos investigar.
-Podemos levar a pasta?
-Pois não.
Faremos uma cópia e a devolveremos.
Por que o Comitê Olímpico vai
reabrir esse parque?
Não temos nada!
Quero saber mais sobre esse Jewell.
Patrick?
Quando olho para o Jewell,
penso na ameaça de bomba
nas Olimpíadas de Los Angeles de 84.
Uma bolsa deixada no ônibus
pelo mesmo tira que a achou.
E os incêndios em Idaho neste verão
causados por um bombeiro
que queria o crédito por apagá-los.
Um perfil surge aqui.
O falso herói.
O relato de Jewell
sobre o atentado parece vago,
e ele parece desconfortável
falando das vítimas.
E também achei inapropriado
o fato de ele mencionar na TV
que queria voltar para a corporação.
Há muita coisa inquietante.
E tudo que o
agente Shaw soube sobre ele
confere com esse perfil.
Concorda com isso, Tom?
Sim, senhor.
Vamos ficar de olho nele.
-Watson?
-O que é?
-O quê?
Ligação na linha um.
É o Bill Gates perguntando
se preciso de um milhão de dólares?
Se for, diga que sim.
É o Richard Jewell.
"O" Richard Jewell?
Esse mesmo, na linha um.
-Alô?
-Sr. Bryant.
Oi. Desculpe incomodar.
Consegui seu número
com o Serviço de Informação.
Espero que se lembre de mim.
Radar, pode me chamar de Watson.
É um herói nacional agora.
Que bom que ligou.
Os Snickers estão acabando.
Obrigado. Como vai o senhor?
Como vai sua família?
Estamos todos bem.
Pelo visto progrediu desde o fliperama.
É, não foi intencional, mas acho que sim.
Muito bem! É algo para se orgulhar.
Em que posso ajudar?
Eu estou ligando
para queria saber
se já redigiu um contrato de livro.
Por quê?
Com a história do atentado,
uns caras de Nova York
querem que eu escreva um livro,
e eu não entendo nada disso.
Então pensei que talvez pudesse me ajudar.
Claro. Parece meio inacreditável,
mas contratos são contratos.
Sim, podemos conversar.
Não está mais
na Administração de Pequenas Empresas?
Liguei para lá antes.
Não, parti para outra.
Por quê?
Opção de estilo de vida.
Qual é seu telefone?
-Meu telefone é 404...
-404...
-194...-194...
-8188.-8188.
Não assine nada
sem que eu veja
antes. É a primeira coisa.
Sim, senhor.
Eu não vou assinar nada. Vou aguardar.
Obrigado, senhor, pela atenção.
Não há de quê.
Tchau.
-Fique em contato.
-Sim, senhor.
-Certo.
-Tchau.
Não.
Não se empolgue demais.
-Não.
-Sim.
Não se empolgue demais.
Ora, Bill Miller.
Que bom te ver.
Há quanto tempo.
Bom te ver, Bobi.
Cadê o herói?
Ele está aqui. Entre.
Que tipo de carga acha que era?
Não sei que tipo
de explosivo o cara usou.
Pode ter sido pólvora negra,
cabeças de fósforo,
talvez algum tipo de clorato
embrulhado com pregos.
O estranho é
que o pacote deveria explodir, certo?
Quando aqueles garotos bêbados
o derrubaram,
eles salvaram muitas vidas.
Porque ele deveria ter explodido
numa multidão para um máximo de vítimas.
Mas quando o derrubaram virado para cima,
explodiu para cima.
A maior parte do
material foi para o céu.
Explodiu para cima.
Pensando bem, é algum tipo de bateria
e algum tipo de cronômetro,
como um relógio simples.
Talvez um relógio de pulso, como este meu.
Depende do quanto
o cara é bom em tecnologia.
Alguns desses caras,
sobretudo ex-militares
ou gênios de alguma universidade,
usam uma combinação
de diferentes táticas explosivas.
Outras pessoas parecem seguir uma receita.
-Na certa, vão perder um dedo com isso.
-É.
Mas depende de quem você está falando
e de quem está fazendo a bomba.
Enfim...
Eu queria saber sua opinião,
e certamente você estudou bem isso.
Quem sabe?
Essa é a questão com esses terroristas.
Podia ser você ou eu.
Esses caras, alguns deles,
parecem pessoas comuns.
Muitos deles são.
É.
Deve haver muita pressão sobre vocês.
Não mais do que de costume.
Claro, só mais... Obrigada.
Só mais um atentado a bomba
em solo americano durante uma Olimpíada.
Nada de mais.
Vocês também devem
estar sentindo a pressão.
A CNN fala disso sem parar.
É por isso que veio
com essa roupa?
Diga algo para eu publicar.
Sabe que não posso fazer isso.
Já sei que o FBI está investigando alguém.
O que faz você pensar isso?
Amigos.
-Amigos?
-Fontes.
Fontes?
Quem é?
Se não arrancou deles na cama,
por que acha que vai conseguir comigo?
O que me incomoda
é que não entendem o trabalho que dá
fundamentar um caso desses.
É um esforço diário.
Você tem razão.
Por que você não me ensina?
Eu não vou pôr tudo a perder.
Foi um massacre.
É um milagre não ter morrido mais gente.
Eu não publicaria sem a corroboração
independente de uma segunda fonte.
E isso nos colocaria
numa posição muito diferente.
Como você sabe.
Sério?
Que tipo de posição?
Vai ter que descobrir.
Estamos investigando o segurança, Jewell.
-Sério?
-Sério.
É praxe investigar quem achou a bomba,
assim como quem acha o corpo.
Mas esse cara tem um passado ruim.
Se encaixa perfeitamente
no perfil do herói terrorista.
Aquele gordo idiota
que mora com a mãe. É claro.
Como não pensei nisso?
Isso é incrível.
Você é bom.
Você é muito bom.
É.
Mas isso cria um limite de tempo.
Vamos para um hotel ou meu carro?
Vai rolar mesmo.
Vamos cair fora daqui.
Está bem.
Preciso daquele seu lance
de achar palavras melhores.
Reescrever seu texto?
Sabe que não tenho sutileza,
e este aqui é especial.
O que é?
Nada. É só que...
o FBI está investigando Richard Jewell
pelo atentado a bomba.
Tem tempo para mim agora?
-O tempo que for preciso.
-Mãos à obra!
Conte-me tudo.
Aonde vai?
Pegar as anotações.
"O segurança que alertou
a polícia sobre a bomba
que explodiu no Centennial Park
é alvo da investigação federal
sobre o incidente
que resultou em duas mortes
e feriu mais de 100 pessoas.
Richard Jewell, 33 anos,
ex-agente de polícia,
se encaixa no perfil
do terrorista solitário.
Perfil que costuma incluir um homem
branco, frustrado, ex-agente de polícia,
membro das forças armadas ou aspirante
a policial que quer virar herói.
Jewell virou celebridade
logo após o atentado,
participando do The Today Show."
O FBI sabe que você sabe?
Minha fonte disse que todos sabem.
As emissoras sabem.
A CNN sabe.
Um cara da polícia estadual confirmou.
O FBI investiga Jewell.
E por que ninguém publicou?
Alguém acha que estão nos tapeando?
Caramba, John, são nossas Olimpíadas.
Se não dermos o furo,
o que estamos fazendo aqui?
Está bem.
Troque a primeira página
da edição da tarde.
Vamos publicar.
Obrigada.
Este é o Plantão da CNN.
Transmitiremos a matéria na íntegra,
como solicitado.
"O segurança", isso é citação
doThe Atlanta Journal,
"que alertou a polícia sobre a bomba
que explodiu no Centennial Park
é o foco da investigação federal..."
Resumindo rapidamente,
estamos recebendo detalhes
do que parece ser
uma grande reviravolta...
FBI SUSPEITA QUE SEGURANÇA "HERÓI"
TENHA PLANTADO BOMBA
Parabéns.
Quem vazou a investigação
para o Atlanta Journal?
Shaw!
-Senhor?
-Traga o Jewell aqui.
Depoimento indireto, hoje!
DE KATHY SCRUGGS
E RON MARTZ
-Olá?
-Richard Jewell?
Sim. Sou o Richard.
Agentes especiais Dan Bennet
e Tom Shaw, FBI. Tem um minuto?
Tenho. Entrem.
Obrigado.
Senhora.
Mãe, estes são os agentes Bennet e Shaw.
Esta é minha mãe, Bobi.
-Como vai?
-Prazer.
Em que posso ajudar?
O FBI está preparando
um vídeo de treinamento
sobre como agir com pacotes suspeitos,
e adoraríamos que participasse.
O que acha disso?
Eu adoraria ajudar com isso, com certeza.
Você conseguiu. Mostrou a eles
que tipo de policial pode ser.
Olhe só isso.
Só que vamos gravar hoje.
Então precisamos que você
nos acompanhe até nosso escritório,
pois não temos muito tempo. Pode ser?
Eu adoraria,
mas ainda tenho que trabalhar hoje.
Tenho meu turno.
Não vai demorar muito.
Quer saber?
Acho que posso dar um jeito nisso.
Posso ligar e dizer
que vou chegar um pouco atrasado.
Quero ajudar vocês,
sou um policial também.
-Nós sabemos.
-Sabemos.
Está pronto para ir?
-Estou.
-Ótimo.
-Vamos lá.
-Foi um prazer.
Muito obrigado.
-Linda casa.
Não sei o que está havendo.
Estou orgulhosa de você.
Meu Deus.
Por que o FBI está aqui?
Sr. Jewell, o que eles disseram?
-Vão deixar que volte ao trabalho?
-Sim.
Está liberado para voltar?
Sim.
Está sendo investigado pelo FBI?
Imagino que vão investigar todos
que estavam no parque naquela noite.
Isso inclui todos vocês.
Eles disseram que não pode sair da cidade?
Não.
-Está sendo preso?
-Pode ir aonde quiser?
Pode ir aonde quiser?
O que aconteceu lá?
O que acha do fato
de dizerem que você é
o principal suspeito?
O que está acontecendo?
-Não sou suspeito.
-Por que está falando com o FBI?
Sr. Jewell, o que
o FBI quer com você?
Pode nos dar mais informações?
FBI
DIVISÃO DE ATLANTA
Desculpe, acho que tinha
gente da imprensa me seguindo.
Não. É nosso pessoal, amigo.
"Richard Jewell, 33 anos,
ex-agente de polícia...",
a matéria segue dizendo, "se encaixa
no perfil do terrorista solitário.
Perfil que costuma incluir um homem
branco, frustrado, ex-agente de polícia,
membro das forças armadas ou aspirante
a policial que quer virar herói.
O segurança que alertou
a polícia sobre a bomba caseira
SUSPEITO
DE ATENTADO A BOMBA
que explodiu no Centennial Park."
Então, até tudo obviamente dar errado,
tudo estava bem normal
naquela noite, certo?
Era uma noite comum até onde eu saiba.
Todos estavam se divertindo.
Era como uma celebração.
Nenhum sinal...
Você estava se divertindo.
Sim, estava divertido.
Mas havia uns caras
com latas de cerveja?
Caras atrás da torre.
Eles estavam lá jogando...
-Latas de cerveja.
-É.
Estavam fazendo umas brincadeiras idiotas.
Eu acabei com aquilo,
dei uma bronca neles, e eles foram embora.
E isso foi atrás da torre?
-Sim, senhor.
-Certo.
Aí você contornou a torre,
e foi quando viu o pacote abandonado?
-Sim, senhor.
-Certo.
E você viu alguém se afastando do banco?
Não. Teria ido atrás se tivesse visto.
Então não faz ideia
de quem pôs o pacote lá?
Não, senhor.
Mas, quem quer que seja,
deveria ser eletrocutado.
Nós também pensamos assim.
Com certeza.
Nós vamos fazer o seguinte.
Buscamos autenticidade,
e parte disso tem a ver
com como se trata um suspeito.
Então o que vamos fazer é fingir
que nós trouxemos você aqui por isso.
-Certo?
-Isso...
E que lemos seus direitos
e que você abriu mão.
Temos um formulário que pode assinar.
Este vai servir.
Só para parecer real.
É só assinar aí embaixo,
e vamos gravar isso.
E então continuaremos o depoimento.
Está bem.
Acho que não fui claro.
Você tem que assinar de verdade a folha.
Este é um documento de verdade.
Claro. Estamos
buscando autenticidade, Richard.
Tem que ser real para o vídeo.
Sinto muito, senhor.
Eu não me sentiria confortável
assinando uma coisa desse tipo.
Richard, só queremos...
Quer saber? Que tal
a gente fazer uma pausa?
-Pode desligar a câmera.
-Está bem.
Só vamos conversar um instante.
-A gente volta logo.
-Volta logo.
Eu fui vice-xerife.
Condado de Habersham.
Pois bem, Richard,
vamos fingir que não fizemos isso.
Vamos colocar uma nova fita. Certo?
O que nós vamos fazer agora...
Pronto. Peguei.
Tirei daí e vou jogar fora.
E faremos o seguinte.
O agente Bennet vai voltar para a sala,
vai mostrar suas credenciais,
como num depoimento real,
e então vamos realmente ler seus direitos.
Por que ele faria isso?
Para tornar mais autêntico.
Queremos o mais autêntico possível.
Entre, agente Bennet.
Sr. Jewell.
Agente especial Dan Bennet, FBI.
-Tem o direito...
-Acho que... Desculpe,
talvez seja melhor
eu contatar meu advogado.
Por que quer fazer isso?
Você é o herói, certo?
Ou quer nos dizer algo?
Não. Mas é que eu...
acho melhor ligar para ele.
Está bem.
Aqui está.
Aperte o nove.
Estou ligando para o Serviço
de Informação para contatar...
O nome é Watson Bryant.
Ele é advogado.
Obrigado. Sim, ligue-me com ele.
Caiu na secretária eletrônica.
-Eu vou deixar um recado para ele.
-Isso, deixe um recado...
Aqui é Watson.
Watson Bryant, aqui é Richard Jewell,
ligando a propósito de...
uma coisa um tanto séria.
Por favor, ligue-me.
Estou na sede do FBI em Atlanta.
Por favor, ligue-me
o mais rápido que puder.
Obrigado. Tchau.
Não desligue o telefone.
Preciso poder te contatar.
O que houve?
Precisa de mais toner?
-Ele ligou três vezes.
-Quem?
Quem? Richard.
Da sala de interrogatório do FBI.
Está bem. Devagar.
Santo Deus.
Sou o único advogado que ele conhece?
É.
O jornal diz...
O jornal diz que o FBI tem
provas irrefutáveis.
Até onde sei,
se o governo diz que alguém é culpado,
aí sabemos que é inocente.
Aqui é diferente?
Não sei. A coisa parece feia.
Não importa.
Temos três ou quatro casos
polpudos como esse amanhã,
e você tem muito a fazer.
Está bem. Ligue-me com o FBI,
por favor, Nadya.
É pra já.
Obrigado.
Se não estiver ocupada demais.
-Não tem trabalho para fazer?
-Não, mais nada.
Aqui é Watson Bryant,
advogado de Richard Jewell.
Eu gostaria de falar com meu cliente.
Desculpe, não tem
ninguém aqui com esse nome.
Na verdade, tem.
Ponha meu cliente na linha.
Ligue depois.
Talvez tenhamos mais informações.
Ligue para esse número de novo.
Watson Bryant de novo,
advogado de Richard Jewell.
A próxima ligação será
para Mike Wallace, do 60 Minutes,
para perguntar por que o FBI nega
a um cidadão o direito a um advogado.
Pode soletrar seu nome, por favor?
Ligação para você.
Alô?
Richard, é o Watson.
O que está fazendo aí?
Disseram que era
para um filme de treinamento.
Não é para...
Você é suspeito.
Você leu os jornais?
Assinou alguma coisa?
Confessou alguma coisa?
Claro que não.
Preste muita atenção.
Não diga nada para ninguém.
Você entendeu?
Vá embora daí.
Passe-me o agente no comando.
Ele quer falar com você.
É o agente Shaw.
Esse interrogatório acabou.
Nam mais uma palavra, ouviu?
Ele tem cooperado bem.
Não fui claro?
Sem mais perguntas!
Mande-o embora daí, você me ouviu?
Está bem. Tenha um bom...
Desligou na minha cara.
Seu advogado sabe falar alto. Parabéns.
Você foi acusado?
Você colocou a bomba?
Richard, o que o FBI falou para você?
O que eles disseram?
O que o FBI disse, Richard?
O FBI o acusou?
Você colocou a bomba?
Fale sobre o depoimento ao FBI.
O que o FBI disse?
Conte para nós.
A comunicação
com o Blaine Scott está difícil.
Esperamos ter mais notícias.
Ele pode nos falar do trânsito,
uma vez que o Centennial Park...
Estão atrás de mim.
...pode ser a única vista do parque.
Mais informações logo mais.
Vamos voltar
aoNBC News e Tom Brokaw.
Especula-se que o FBI esteja próximo
de "fundamentar a acusação",
como eles dizem.
Devem ter elementos para prendê-lo
e para processá-lo,
mas querem ter o bastante para condená-lo.
Há lacunas no caso.
Por que Brokaw diz isso?
Vocês ouviram as últimas notícias
sobre o atentado no Centennial Park.
Quando voltarmos...
Eu não sei.
-Quem é?
-Eu não sei.
Eu não sei quem é esse cara.
Vamos até ele.
Quem é o senhor? É amigo do Richard?
Quem o senhor veio ver?
É amigo do Richard?
Quem é o senhor?
Sou amigo do Richard.
O senhor o ajudou a colocar a bomba?
Qual é seu nome? Diga algo.
É da família?
Sou amigo do Richard.
Oi.
-Oi.
-Pandemônio aí fora.
Tem aqueles US$ 100 que me deve?
Deve ser a mãe.
Como vai? Sou o Watson.
Eu lamento que o mundo tenha enlouquecido.
Isso é irritante.
Vamos nos livrar disso.
É como uma furadeira no ouvido.
Por um tempo, sou a única pessoa
com quem precisam falar.
Ele não deve abrir a boca
se houver um policial presente
ou um agente do FBI ou do GBI
ou um guarda de trânsito.
Está claro?
Eu fui educado
para respeitar a autoridade.
Autoridade é o que está do outro lado
dessa janela querendo te comer vivo.
Que tal uma cerveja?
-Desculpe. Vou pegar uma.
-Não. Obrigado, Radar.
Preciso ficar a sós com ele.
É que, havendo uma terceira parte,
não há sigilo.
É, uma terceira parte, ela pode
nos induzir a dizer algo.
Não.
Foi um prazer.
Desculpe a grosseria. Obrigado.
Pertence a algum
grupo extremista, Richard?
Não, detesto essas coisas.
Grupo de oposição ao governo?
Não.
Algum amigo filiado
a alguma organização radical?
Acredito que não.
Seitas religiosas?
Não, a menos que batista seja
uma seita religiosa.
NRA?
Associação de Rifles é um grupo radical?
Já andou com algum
membro da Ku Klux Klan?
Se eu andei, não foi por querer.
Falou com algum outro advogado
sobre o contrato do livro?
Não. Você foi o único.
Richard, esse é um crime capital.
A sentença é pena de morte.
Posso te ajudar, mas preciso da verdade.
Você fez isso?
Não.
Está perguntando se fiz?
Estou perguntando se teve
alguma participação no atentado, sim.
Então, se você teve
alguma coisa a ver com isso,
alguma participação...
Não coloquei a bomba no Centennial Park,
e cometi o erro
de supor que você sabia disso.
Está bem, vamos acabar
com a raça desses canalhas.
Certo?
Você é advogado dele?
Qual é sua relação com Richard Jewell?
Acho que o FBI seria negligente
se não investigasse Richard Jewell.
É o trabalho deles.
Quando vai vê-lo de novo?
Não deixar para trás
nenhuma possibilidade.
Vai vê-lo de novo em breve?
Com licença.
Sim. Eu sou amigo
do Richard há dez anos.
-É advogado dele?
-Sou.
Ele colocou a bomba?
Qual é seu nome?
Vai defendê-lo?
Possivelmente.
Não é legislação imobiliária, é?
Santo Deus!
Quem é você?
Posso ser a melhor amiga que já teve.
Kathy Scruggs, Atlanta Journal.
Só podia ser.
Saia.
Arrumou um advogado de defesa
de verdade para ele?
Sem comentários.
-Saia.
-Se não me ajudar,
não posso ajudá-lo.
É isso que quer fazer?
Quer me ajudar?
Não sei por que quer
se meter numa roubada dessas.
Trata-se do governo dos EUA
investigando um ato de terrorismo.
Precisa de mim.
Escute aqui, maluca,
quer que eu chame a polícia?
Por favor, chame.
Conto as histórias deles todo dia.
Deixe-me contar a sua.
Vou fazer algumas perguntas...
Saia do meu...
-Tem muita coragem.
-Tenho.
Saia.
Só vou fazer umas perguntas.
-Saia.
-Vamos nos associar.
-Vou pegar meu bloco.
-Saia já do meu carro!
Saia do meu carro!
Cansei dessa merda!
Sabe onde me encontrar.
-Relaxe.
-Eu nunca estive na TV antes.
Vai dar tudo certo.
Sr. Bryant, advogado de Jewell.
Agradeço sua presença.
O que as autoridades dizem
das suspeitas sobre seu cliente?
Nada.
Nenhuma comunicação?
ADVOGADO DE JEWELL
Só o que eles me disseram
é que não vão prendê-lo.
Foi o que disseram ontem.
Acredita nisso?
Não.
Acha que vão prendê-lo?
Acho que, se fossem ou não prender,
não me diriam.
O que acha da maneira
como o FBI tratou seu cliente
-na condução da investigação?
-Acho que quem vazou
que Jewell era o foco da investigação
merece ser processado
ou ser punido com rigor.
Não acho que essa investigação
deveria ser conduzida sob os holofotes
do mundo, da forma como está sendo.
O que seu cliente disse sobre o chalé
que estão revistando hoje?
É a antiga residência dele.
Entenda uma coisa.
Eu mal tive tempo de respirar neste caso
desde que começou, na noite passada.
Nós temos reagido à mídia, ao FBI,
e eu não pude fazer uma entrevista
profunda sobre todas essas coisas
que estão me perguntando.
Por que está certo da inocência dele?
Conheço o Richard há tempo.
Olhei nos olhos dele e fiz a pergunta.
Mas não sabia do chalé dele.
Não sabia da prisão anterior dele.
Não sabia das más condutas.
Há muitas coisas que não sabia.
Eu não fiz uma investigação completa
sobre o passado dele.
Entendo isso tudo.
Considerando que não fez isso
e que há muitas coisas que não sabe,
como está certo da inocência dele?
Acredito nele.
Simples assim?
Isso mesmo.
Não sei muitas coisas
sobre muita gente que conheço.
Não tenho a ficha policial do Richard.
Você pode ter.
Não estou totalmente informado
a respeito de certas coisas. Só isso.
Mas o fato de não saber tais coisas
não significa que não tenho a intuição
de qual foi a participação
do Richard nesse caso.
Sabia que a polícia de Habersham
pediu para ele buscar ajuda psicológica?
Não sei disso também.
Mas conheço muita gente
que precisa de ajuda psicológica.
Watson Bryant, muito obrigado.
Até mais. Obrigado.
São 13h22. Voltamos já.
Primeiro, queremos tranquilizar o público.
Atlanta é um lugar seguro,
apesar da tragédia da noite passada.
Alô?
Você foi preso por se passar por policial?
Sim, uma vez.
-Foi complicado.
-Foi...
Pretendia me contar isso?
Sim, claro.
No tumulto de ontem, acho que eu esqueci.
Santo Deus! O que...
Esqueceu mais alguma coisa?
Porque eu acabei de ser massacrado
na droga do Today Show!
Muito obrigado!
Mais uma ótima notícia.
O homem que pode ser rei,
Michael Johnson, de Waco, Texas,
tentando fazer
o que ninguém fez numa Olimpíada:
ganhar nos 400 e nos 200 metros.
Vai.
Flashes piscando.
Ato Boldon dispara.
Aí está Frank Fredericks.
E aí vem Michael Johnson.
Velocidade certa, eu acho.
-Não é?
-É.
Aproximam-se da reta final.
Michael Johnson indo com tudo.
Quanto tempo levamos?
Ele está na frente.
Michael Johnson perto da linha de chegada!
Johnson disputando o ouro!
Faz história nas Olimpíadas!
Ele quebra seu próprio recorde!
-Tempo.
-Seis minutos.
Sabemos que a segunda ligação
para emergência foi às 12...
E 58.
Deste telefone aqui.
Sabemos que o Richard estava no parque,
junto à torre de iluminação e som às 12...
E 57.
Quando Miller avisou sobre a mochila.
Ele teria que percorrer a distância...
Em um minuto. Então não poderia ter feito.
De bicicleta, sim, eu acho.
Ida e volta? Não.
Realmente não foi ele.
Não.
Eles o incriminaram falsamente.
Nós vamos ajudar esse cara.
Está sendo incriminado falsamente.
Caramba.
Não fale nada. Eu falo.
Só vão dar uma olhada na casa.
Você tem alguma arma?
Sim, estamos na Geórgia.
Claro que você tem. Vá buscar.
Ponha na cama para podermos ver.
Não queremos surpresas.
Quantos deles virão aqui?
São dois.
Podem deixar os sapatos do lado de fora?
Posso pedir para eles, Bobi.
Não sei se vão atender o pedido.
Meu Deus.
Santo Deus!
Você estava esperando
uma invasão de zumbis?
Eu não estava esperando zumbis.
Eu espero veados. Eu caço.
Você caça? Está bem.
Radar, vou explicar uma coisa.
No momento, você só é culpado de parecer
o tipo de cara que explodiria uma bomba.
Mas tudo que você fizer que passe
essa imagem vai nos enforcar.
Desculpe. Péssima escolha de palavras.
Os chacais lá fora só querem
ver você com a corda no pescoço.
Tem mais alguma coisa incomum, excêntrica
ou esquisita pra caramba
que eu vou descobrir hoje?
Mais ou menos.
Eu não pago meus impostos há alguns anos.
Isso está cada vez melhor.
Eu detesto armas.
Toda vez que o Richard vai caçar, eu digo:
"Não ouse trazer um Bambi morto aqui.
Não quero comer Bambi."
Mas sabe de uma coisa?
Quando o Richard era vice-xerife
do condado de Habersham,
ele tirou 98 de
100 no teste de tiro.
Foi incrível.
Que ótimo.
-Tudo bem.
-Santo Deus.
Você não fala. Eu falo. Repita.
Eu não falo.
Mas quero que esses caras saibam
que eu também sou policial, como eles.
Viu o que acabou de fazer?
Isso é falar.
É o que nós não queremos, entendeu?
Escolheu o advogado certo, Richard.
Tudo pronto?
-Sim.
-Vamos lá. Venham.
Vamos começar por trás.
Vamos lá. Conforme as regras, pessoal.
Conforme as regras.
Espere.
Tudo bem.
Pronto.
Vocês podem entrar e levar tudo.
Levem o tapete, o que precisarem.
Sou policial, eu entendo.
O que quer que vocês levem
só vai provar que eu não fiz nada.
Já fizemos isso antes.
Vai ser o advogado, Sr. Bryant?
É esse o plano.
Se for ficar aqui,
vai ter que pôr isto.
Vamos. Nas mãos e nos pés.
Certo.
Você ouviu o cara. Pés e mãos.
Watson, estão esvaziando meus Tupperwares.
Vamos colaborar agora.
Nós vamos reavê-los.
Se precisarem de ajuda para achar algo,
podem pedir para um de nós.
Podemos ajudar.
Só quero ajudar.
Aí dentro.
Já leu este livro?
Tem muito sobre procedimento policial.
Ele é bom. É meio polêmico.
É um bom livro.
Posso ajudar com isso.
Uso no meu trabalho de babá.
Talvez fosse mais fácil
vocês esperarem lá fora.
Boa ideia. Vamos fazer isso.
Vamos sair daqui, Richard.
Obrigado.
Johnson, Rosario, algo?
O que nós combinamos?
Que eu não falaria.
E o que você fez?
Eu falei.
Querem eletrocutar você.
Sabe disso, não?
Todos aqui querem fritar você.
Você é uma fatia de bacon.
Falando em algo mais leve,
você nunca me disse o nome da firma
na qual você foi trabalhar.
Abri minha própria firma.
Por que você fez isso?
Firmas significam sócios, que acham
que podem dizer quem você deve ser.
Não gosto de receber ordens.
Você não tem o direito!
-Volte aqui!
-Mãe, o que foi?
Mexeram nas minhas roupas íntimas.
-Quanta indignidade temos que aguentar?
-Calma, Bobi.
Esperem aí. Com licença.
Mãe...
Bobi. Com licença, pessoal.
Bobi.
O que eles pegaram?
Esperem aí.
Bobi, deixe-me resolver isso para você.
Posso resolver para você?
Eu vou pegar de volta. Com licença.
O que pode nos dizer?
Eles acharam uma meia-calça
muito perigosa, pelo visto.
-Sério?
-Sim.
Richard.
Venha cá. Quero falar com você.
-Entre.
-Sim, senhor.
Em que posso ajudar?
Entre um instante.
O que tiraram da casa?
Foi ele, Watson?
Não foi. Richard Jewell é inocente.
Ele é um herói.
E por que o FBI está aqui?
Estamos contentes por eles estarem aqui.
Não estão, não.
Sabe que não é verdade, Kathy.
Posso ver essas caixas?
Vamos fazer o seguinte.
Vou dar este telefone para você,
você vai esperar o sinal de bip
e então vai dizer:
"Tem uma bomba no Centennial Park.
Vocês têm 30 minutos."
Desculpe. Por quê?
Precisamos de amostras de voz.
Repita algumas vezes.
"Tem uma bomba no Centennial Park.
Vocês têm 30 minutos."
Para provar sua inocência.
Eu realmente quero ajudar vocês.
Eu também sou da polícia.
Certo. Então você sabe
como isso é probatório, não?
"Tem uma bomba no Centennial Park.
Vocês têm 30 minutos."
"Trinta minutos." Está bem.
-Depois do bip?
-É.
Tem uma bomba no Centennial Park.
Vocês têm 30 minutos.
De novo. Um pouco mais alto.
Tem uma bomba no Centennial Park.
Vocês têm 30 minutos.
Ótimo. Mais uma vez?
Uma série, talvez.
Algumas vezes seguidas.
Está bem.
Tem uma bomba no Centennial Park.
Vocês têm 30 minutos.
Tem uma bomba no Centennial Park...
Estão de sacanagem?
Não podem falar com ele.
É procedimento padrão.
Porcaria nenhuma!
-Na Rússia...
-Escute.
Seu cliente se ofereceu.
Mentira! Talvez você possa fazer isso,
talvez não.
Não vai fazer hoje. Vamos.
Eu falei que faria
se fosse me inocentar.
-Hoje não.
-Seu cliente concordou.
Vou processar você
por violação intencional
dos direitos constitucionais dele.
Vou mandar excluir essa merda.
Vocês só mentem.
Vamos.
Conseguimos.
Boa noite.
O que eles querem com o aspirador?
Pronto. Terminamos.
Richard?
Eu estou bem.
O que foi?
Vamos para dentro.
Dave, traga algo para ela beber.
-Água, talvez?
-Sim, claro.
O que você tem?
Não é nada.
Eu estou bem.
Levaram meus Tupperwares.
Para que eles precisam deles?
O terrorista usou Tupperwares
para guardar os pregos.
Isso é padrão.
O que tem a ver com você?
E levaram as fitas do meu trabalho
de babá. Filmes da Disney.
Acho que fizeram isso porque queriam ver
se gravamos alguma coisa nas fitas,
tipo um discurso político.
Por que você fica
defendendo essas pessoas?
Estou explicando, não defendendo.
Pare com isso!
-Olhe ela aí! Oi.
-Oi.
-Como vai?
-Olá.
Esta é a Nadya.
Ela me diz o que fazer.
Eu levo isto. É muito gentil.
Achei que podiam querer jantar.
Deus te abençoe.
-Obrigada.
-De nada.
Oi, sou o Richard.
O que eu disse sobre falar?
Meu Deus. Acho que não posso mais falar.
Não pode mais se esconder, Richard.
-Richard, só uma pergunta.
-Foi você?
Richard, quantas bombas você fez?
O que o FBI
tirou da sua casa, Richard?
SURPRESA NO ATENTADO DAS OLIMPÍADAS
GUARDA "HERÓI"
É AGORA SUSPEITO DO ATENTADO
FOCO NO TERRORISMO:
A INVESTIGAÇÃO
SANTO OU SELVAGEM?
INVESTIGAÇÃO DO ATENTADO
FOCA "HERÓI"
"HERÓI" É FOCO DA INVESTIGAÇÃO
O SUSPEITO É O PRIMEIRO
A INFORMAR SOBRE MOCHILA
PERFIL DO TERRORISTA
MOSTRA LOUCURA
ESTRANHA REVIRAVOLTA:
HERÓI SE TORNA VILÃO
Granada de mão?
-Para que tem uma granada?
-É oca.
É um peso de papel.
Comprei numa loja de artigos militares.
-Sei.
-Mas não é nada.
Meu Deus, é claro que comprou.
Pedaço do banco?
Lasca de madeira de...
O que é isso?
Eu tirei um pedacinho do banco
da cena do crime.
-De onde estava a bomba?
-Uma lembrança. Uma recordação.
Por que fez isso?
Foi uma noite memorável
em que eu fiz uma coisa muito boa.
Então achei que valesse
a pena guardar comigo.
Está bem.
Legal.
-Oi.
Querem seu cabelo agora, e as digitais.
Fase boa!
Entre.
Foram 25 arrancados, 25 coletados.
Deviam ter um mandado para isso.
Se fossem fazer isso comigo, ia ter briga.
Iam ter que me dar muita porrada.
Atitude pouco profissional.
Enfim...
Podem acabar antes que a minha mãe chegue?
Não quero que ela veja isto.
Diga, Richard...
ainda sente orgulho de ser policial?
Se eu tivesse feito
meu trabalho um pouco melhor
e mantido as pessoas longe o bastante,
eu não estaria sentado aqui.
Ele é um monstro mesmo.
Vocês fizeram um ótimo trabalho.
Vocês, imbecis, já fizeram o cálculo
da ligação do telefone público?
Dane-se o telefone! Entendeu?
Meus clientes eram as pessoas no parque
que não mereciam ter a cabeça explodida!
Sinto muita pena de vocês.
Quando o verdadeiro culpado atacar de novo
e o país perguntar onde estava o FBI,
vocês dirão:
"Pegando amostras de cabelo do Jewell."
-Terminei.
-Pronto? Ótimo.
Que bom.
Richard, obrigado
por sua consideração profissional.
De policial para policial.
"Somos o FBI."
Aqui pro seu "de policial para policial"!
A porta é aí.
Achei. Obrigado.
Richard, precisamos ser um pouco menos...
solícitos e um pouco mais
diretos com esses babacas.
É só cabelo.
Vai crescer de novo.
O que você disse?
É só cabelo.
Vai crescer de novo.
Por que isso não
te enfurece como a mim?
Eu estou furioso.
Você disfarça bem.
Você está furioso?
Claro que estou.
Nem sei se "furioso" é um termo grande
o bastante para como eu me sinto.
-Qual é.
-Então não seja tão capacho.
Pare de tentar ser amigo deles.
Estão zoando com você.
-Sabe do que te chamam?
-Eu sei!
Sei o que ele quer dizer
com "de policial para policial".
Ele não quer dizer isso.
Ele acha que sou um boneco gorducho.
Achei que vocês ficariam noivos.
Richard! Se você comer biscoito agora,
corto suas mãos e enfio no seu rabo!
Aí quero ver você comer, otário!
Por que quis me representar
e ser meu advogado?
Você parecia precisar de ajuda.
Você parecia precisar do dinheiro
do contrato de um livro.
E por que você me escolheu?
Há muitos advogados na lista telefônica.
Você era o único na agência
da Administração de Pequenas Empresas
que não me tratava como criança
nem me chamava
de saco de lanche, balofo, boneco
da Michelin e Pillsbury Doughboy.
Você era o único que me tratava
como um ser humano!
E agora você grita comigo e me diz
para ser alguém que eu não sou!
Eu não sei ser esse cara!
Você é esse cara! Eu sou eu!
O que foi?
Não sei do que você está falando.
NOSSO ESCRITÓRIO E ESTA CASA
ESTÃO GRAMPEADOS.
Meu Deus.
Como podem fazer isso?
É fácil...
porque você não importa.
É por isso.
Precisamos sair daqui!
Saiam daqui!
Eu falei para vocês saírem!
Precisamos evacuar!
Sr. Dutchess.
Tem um minuto?
Eu pago.
Aqui está.
-Posso terminar a comida?
-Não.
Gostoso.
Eles concluíram,
visto que você não pode
ter ligado para a Emergência,
que você deve ter um comparsa.
Acham que seu comparsa deve ser
seu namorado homossexual,
que eles decidiram
que provavelmente sou eu.
Como é?
Pediram-me para usar uma escuta.
Falei para eles enfiarem
e que você era um herói.
Disseram: "Se ele é um herói,
não tem com que
se preocupar, e nem você."
Disseram também
que um dos seus amigos do GBI,
para quem você fez lasanha
quando ele veio...
Sim, o Miller.
Isso.
Estava com escuta também.
Ele tirou muita coisa de você.
E tem outra coisa.
Perguntaram se eu tinha experiência
com bombas caseiras,
e tive que dizer a verdade.
Sabe, daquelas pequenas.
Jogávamos nas tocas dos esquilos
quando eu era criança.
David... Meu Deus.
Falei que foi anos
antes de eu conhecer o Richard.
Falei isso umas duas vezes.
Ainda assim...
eu sinto muito.
Tudo bem.
Fiz o que...
Desligue...
O que você está fazendo?
Não podemos ver filmes
com bombas e explosões
quando eles estão ouvindo.
Qual é...
Gente...
eu estou tentando fazer a coisa certa.
Certo?
Gente... Eles não estão ouvindo?
Mãe, desculpe.
Por favor.
Mãe, venha para cá.
Podemos ver o que você quiser.
Eu não me importo.
Mãe, por favor...
Não vou dizer nada sobre nada.
Só saia daí.
Mãe, desculpe.
Por favor.
Mãe, por favor!
Eu sei.
Estou com medo, Richard.
Eu também estou com medo.
Acalme-se.
Eu não sei como proteger você
dessas pessoas.
Quer saber? Você não precisa me proteger.
Eu é que protejo.
Viu?
Venha, vamos para lá.
Sente-se. Pode ver o que quiser.
Eu não ligo.
Não ligo.
E lamento ter gritado.
Ela teve três dias
para ficar orgulhosa do filho,
e depois tiraram isso dela.
Isso não está certo.
Sinto muito, Richard.
Está pronto para começar a revidar?
Estou.
Richard!
Você está aqui para se entregar?
Não sei por que não podemos
deixar o FBI fazer isso.
Você confiaria nos resultados?
Você está em boas mãos aqui. Respire.
Richard, de quem foi a ideia
de fazer o teste do polígrafo?
Do Watson.
Como acha que vai se sair?
Bem.
Sabe quem pôs a bomba no parque?
Não sei quem colocou
a bomba no Centennial Park.
Vamos conversar...
Não. Ele passou.
Maior nível. Sem indicação de engano.
Santo Deus.
Meu Deus.
Obrigado, cara.
Obrigado.
Olhe só você!
Você conseguiu, cara.
-É, nós conseguimos.
-Você conseguiu.
Devemos ser firmes nisto. Não podemos
ser intimidados por atos de terror.
Eu agradeço à corajosa
equipe de segurança.
O uso de cocaína subiu entre sexagenárias.
Ah, é?
-Olhe só isso.
-Sorte delas.
Caramba, é o Jewell.
Essa é a Kathy Scruggs?
Oi.
Então é assim nos bastidores?
-Richard Jewell aqui.
-Oi.
Nós viemos exigir uma retratação.
Depois vamos comer hambúrguer. Topa?
-É mesmo?
-É.
Isto é ficção científica
do mais alto nível.
"Suspeito de atentado
buscava notoriedade."
Está de brincadeira?
Quem você pensa que é?
O que eu faço é informar dos fatos.
-Você induz o público.
-Informo dos fatos.
-Os fatos?
-Sim, é o que eu faço.
-Ignorante, arrogante, ambiciosa...
-Como é?
Como conseguiu este emprego?
-Como consegui este emprego?
-É.
Se tem um problema, reclame com o FBI
-por investigar seu cliente.
-Absurdo!
Não tem nada a ver comigo.
Ouço os fatos e informo.
Essa é minha responsabilidade.
Fatos? E a verdade?
O princípio que me guia
é informar dos fatos.
Que princípio?
Este ao meu lado não é um princípio!
Dane-se seu princípio!
Este homem é Richard Jewell.
É um herói. Salvou vidas.
-Você é ridículo.
-Sou ridículo?
Tem ideia do turbilhão que você provocou?
Arruinou a vida deste homem.
-Deve desculpas a ele.
-Ouça...
O que me diz?
Sr. Jewell...
Você é... O quê?
Peço desculpas
pelo que você e sua mãe passaram.
Você é uma jornalista de quinta categoria.
Você é uma parasita.
Qualquer coisa
para vender uma droga de jornal!
Vá procurar outro cliente na cadeia!
Vai à merda!
Ele é inconveniente.
Voltem ao trabalho.
Não há nada para olhar.
Continuem trabalhando.
Nossa.
Não foi ele.
Merda.
É muita cara de pau sentar aqui.
Não tinha como Jewell ter ligado.
A conta não bate.
Fiz o trajeto até os telefones.
Ele não poderia ter feito a tempo.
Nós sabemos.
Vocês sabem?
Ele tinha um cúmplice.
Um cúmplice?
Por que não?
E o perfil do terrorista solitário?
O aspirante a policial?
Com um cúmplice?
Para começar,
perfis são sempre um ponto de partida.
Em Oklahoma,
agiram em dupla, não se lembra?
Então quem foi? Quem é?
Não vou dizer,
depois de você ter me enganado.
Tudo bem.
Vou escrever que o caso
contra Jewell perdeu força.
Contradições, etc.
Vamos ver no que vai dar.
Não sei de onde tirou a ideia
de que eu trabalho para você
ou que trabalhamos juntos.
Nem sei por que falo com você.
Eu sei. Precisa de mim
tanto quanto eu de você.
Quer saber, querida?
Não preciso de você para nada.
Mais um, por favor.
Aqui ao meu lado está Bobi Jewell,
mãe de Richard Jewell.
Por uma terrível reviravolta do destino,
Richard Jewell foi falsamente acusado
de assassinato e destruição.
Os acusadores são
duas das forças
mais poderosas do mundo hoje.
O governo dos Estados Unidos e a mídia.
Nas últimas quatro semanas,
essas forças terríveis se associaram
para fazer do cotidiano dela
um verdadeiro inferno.
Neste momento,
eles continuam devastando a vida dela
e a do filho dela.
Eu apresento Barbara Jewell,
a 113ª vítima do atentado
do Centennial Park.
Meu nome é Barbara Jewell.
Trabalho como coordenadora de sinistros
em uma seguradora local
há 13 anos.
Há cerca de quatro semanas,
mais de 100 pessoas foram feridas
e duas pessoas perderam a vida...
em decorrência do atentado
no parque olímpico.
Toda a minha solidariedade
às vítimas e aos seus familiares.
Eu estou esgotada.
Rezo a Deus para que ninguém mais
tenha que passar por algo assim.
Acho que nenhum de vocês mal pode
imaginar como nossas vidas estão.
A mídia retratou meu filho
como a pessoa que cometeu esse crime.
Eles tiraram toda a nossa privacidade.
Tiraram toda a nossa paz.
Eles vigiam e fotografam
tudo o que nós fazemos.
Assim como a mídia,
o FBI segue cada passo dele
e vigia minha casa constantemente.
E por quê?
Meu filho...
Meu filho é inocente.
Richard não é o autor
do atentado no parque olímpico.
Richard não é assassino.
Ele salvou a vida de pessoas.
Por favor, ouça-me,
Sr. Presidente, e ajude-me.
O senhor tem o poder
de pôr fim a este pesadelo.
Meu filho é um herói.
Acho que, a essa altura,
o FBI já sabe disso.
Se eles não pretendem
incriminar meu filho,
por favor, digam-nos.
Por favor, digam ao mundo.
Sr. Presidente.
Por favor, limpe o nome do meu filho.
Tudo bem.
Você foi ótima.
Richard.
Mãe.
Obrigado por fazer isso.
Eu sinto muito.
Eu sinto muito por ter chorado.
Eu não queria chorar.
Não, você se saiu bem.
Mais do que bem.
Está pronto?
Vamos mostrar a eles quem você é.
Meu Deus.
Que bom que isso acabou.
Você foi ótima.
Pronto.
DEPARTAMENTO DE JUSTIÇA
FBI
Por favor, sentem-se.
Já vamos recebê-los.
Vou te dizer como vai ser.
Vão querer falar antes comigo,
explicar as regras.
Quero fazer com que eles saibam
que eu não sou gay.
Temos questões mais importantes a tratar.
Mas vai ter a chance
de dizer isso a eles.
Tenho certeza.
Agente Shaw.
Eu te desafio a
ver se ele tem Snickers.
Estou com fome.
Sabe o que é a 1.001, Radar?
Sim, senhor.
É mentir para um agente federal.
É crime.
Se disser algo lá que não for verdade,
podem te prender
sem provar que é terrorista.
Se não souber o
que dizer, não diga nada.
Peça uma pausa de cinco minutos
e fale comigo.
Nada de improvisar.
Entendido?
Sim, senhor.
Se não souber o que dizer,
o que vai fazer?
-Não vou dizer nada.
-Exato.
Sr. Bryant?
ALMOXARIFADO
Posso ajudar?
Eu estava dando uma olhada.
Como vocês querem proceder?
Vamos fazer perguntas,
e vocês vão responder.
O que acha?
Está certo.
Acho bom.
Vou chamá-lo.
Você está pronto, rapaz?
Sim.
Acho que estou.
Realmente pronto.
Olhe para eles de tira para tira,
não de suspeito para agente.
Limite-se à consideração devida.
Não os chame de senhor.
Bom,
é que eles são o governo dos EUA.
Não são o governo dos EUA.
São três idiotas
que trabalham para o governo.
Entende a diferença?
Ninguém naquela sala é
um homem melhor do que você.
Entendeu?
Vamos lá.
Vai dar tudo certo.
Isso. Sente-se ali.
Aqui?
É.
Obrigado por ter vindo.
Sr. Jewell,
temos algumas perguntas relativas
aos eventos do dia 27 de julho de 1996,
como deve saber.
Especificamente, o atentado
no Centennial Park.
Sr. Jewell, alguma vez chegou
q acessar um site da internet
chamado Candyman's Candyland
no que concerne ao conteúdo
de The Anarchist Cookbook?
Não acessei.
Mas tem treinamento policial
em manuseio de explosivos?
Pergunta respondida.
Alguma vez pegou pedaços de canos
da construção do Centennial Park?
Não peguei.
Lembra de ter dito a alguém no parque:
"Tire minha foto agora,
porque em breve serei famoso"?
Não, senhor.
Verdade?
Tem certeza disso?
Absoluta.
E você disse:
"Estou indo para Atlanta.
Vai ser um caos lá"?
Eu estava me referindo
ao congestionamento.
Sr. Jewell,
por que quis ficar de guarda
na torre de som e iluminação?
É que eu gosto de ouvir música e,
na noite anterior, pude levar minha mãe.
Ouvimos Kenny Rogers.
Ela gostou. Foi legal.
E eu acho que
também é um ótimo lugar
para dar uma olhada nas mulheres bonitas.
Eu não sou homossexual.
E o David Dutchess também não é.
Você e David Dutchess não são namorados?
Pergunta respondida.
Sr. Jewell, disse anteriormente que,
em suas idas e vindas
do palco para a torre, você não pôde
determinar a hora exata.
Está correto?
Sim, mas quando se está com diarreia,
e eu estava, desculpem-me,
você não está preocupado com as horas.
Você apenas tenta
chegar até um banheiro, sabe?
Então não se lembra da hora exata
em que viu os bêbados jogando
latas de cerveja na torre?
Certo?
Não.
Não se lembra da hora exata
em que viu a mochila?
Isso mesmo.
Já tinha visto uma mochila como aquela?
Acho que já.
Tinha visto antes
aquela mochila específica?
Pergunta respondida.
Podemos prosseguir?
Sr. Jewell...
conspirou com David Dutchess
ou com alguém mais
para colocar uma bomba no Centennial Park?
Não.
E como sabia que deveria ficar
do outro lado da torre da AT&T,
onde estaria a salvo da explosão?
Uma bomba explode
onde você estava de guarda.
É o caos. Corpos caem no chão.
Policiais voam.
Eu era um deles.
Você saiu sem um só arranhão.
Como é possível, Richard?
Posso fazer uma pergunta a vocês?
Meu Deus. Qual?
Vocês têm alguma
acusação fundamentada contra mim?
Alguma prova?
Algum vestígio de alguma coisa
nos tupperwares da minha mãe?
Ou acharam algum material de fabricação
de bombas no apartamento dela?
Ou encontraram...
Richard, não precisamos...
Só tem uma coisa que eu vou dizer.
Eu entro aqui e olho
para o decalque redondo nos vidros ali
eu fico pensando...
Eu achava que a polícia federal era
a mais alta posição
à qual uma pessoa podia aspirar.
E não sei se
eu ainda acho isso, sabem?
Não depois disso tudo.
Fiz meu trabalho naquela noite,
e alguns estão vivos por causa disso.
Acham que da próxima vez
que um segurança vir um pacote suspeito,
vai querer denunciar o ocorrido?
Eu duvido.
Ele vai olhar o pacote e pensar:
"Não quero ser outro Richard Jewell,
então eu vou me mandar."
Como isso deixa alguém mais seguro?
Se vocês continuarem me seguindo,
fazendo o que estão fazendo,
posso aguentar.
Mas sei que cada segundo que gastam comigo
é tempo que não estão gastando
com quem fez isso,
e é como Watson disse.
Como vai ser quando...
Como vai ser quando ele atacar de novo?
Assim sendo, vocês têm
alguma coisa da qual querem me acusar?
Vocês podem?
Bem...
acho que é hora de ir embora.
Como ele se saiu?
Muito bem.
Meu Deus.
Vai.
88 DIAS DESDE O INÍCIO
DA INVESTIGAÇÃO,
Oi.
Senhores.
Agente Shaw.
Tenho algo para você.
O que é isto?
Pedido de casamento.
Meu dia de sorte.
Sei.
É um bom começo.
Quando é a coletiva?
Imagino que você vá
anunciar a toda a imprensa,
Tom Brokaw e tudo mais.
Sr. Bryant, vou ser muito claro.
Ainda acho que seu cliente é culpado.
Tenham um bom dia.
Você tem direito a ter sua opinião.
"Serve a presente para informar de que,
com base nas..."
Acabou.
Acabou mesmo?
Ou é só mais uma das coisas deles?
Você venceu. Acabou.
Você foi bem.
Quero ver minha mãe.
Quer ver sua mãe?
Sim.
Podemos fazer isso.
Isso é pra valer?
É o que diz aqui.
"...não considerado
alvo da investigação criminal
sobre o atentado de
27 de julho de 1996
no Centennial Park."
Obrigado.
De nada.
SEIS ANOS DEPOIS
DEPARTAMENTO DE POLÍCIA
DE LUTHERSVILLE
Olá, Watson Bryant.
Oi.
Em que posso ajudar?
Como vai você?
Meu Deus, como vai a Nadya?
Eles o encontraram.
Encontraram quem?
Eric Rudolph.
Ele confessou o atentado
no Centennial Park.
Sabe quando será acusado formalmente?
Não sei.
-Pode descobrir para mim?
-Sim.
Olhe só você.
Richard Jewell morreu de insuficiência
cardíaca em 2007, aos 44 anos.
Watson Bryant casou-se com Nadya.
Eles têm dois filhos.
Bobi jewell é babá deles
todo sábado à noite.
Subtitles by sub.Trader
subscene.com
BASEADO NO ARTIGO PESADELO AMERICANO: A
BALADA DE RICHARD JEWELL, DE MARIE BRENNER
E BASEADO NO LIVRO THE
SUSPECT,DE KENT ALEXANDER E KEVIN SALWEN
Legendas: MARINA FRAGANO BAIRD